### Исследование надежности заемщиков банка

#### Описание проекта

Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов. Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

#### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- plotly
- seaborn

#### Общий вывод

Заказчик — кредитный отдел банка просил разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. 

По итогам исследования можно говорить о том, что  с ростом количества детей у заёмщика увеличивается риск просрочки им кредита, при этом наиболее надёжными заёмщиками являются состоящие в данный момент в официальном браке или состоящие в официальном браке ранее(вдовец\вдова, в разводе).

Дополнительно исследуя цели  кредита можно отметить меньшие риски невозврата для целей операций с недвижимостью и проведения свадьбы, и большие  - для операций с автомобилем и получения образования. Для снижения рисков в последних двух категориях одним из возможных решений могло бы стать страхование невозврата кредита.  

Анализ ежемесячного дохода заёмщика и риска невозврата не выявил зависимости этих двух факторов.  Но зависимость может быть выявлена при анализе такого показателя как  доход на члена семьи заёмщика и  риск невозврата кредита, что требует проведения дополнительного исследование.

Таким образом, наиболее привлекательным заёмщиком можно назвать заёмщика без детей,  вдовец\вдова,  с ежемесячным доходом 30001–50000 и берущим кредит на операции с недвижимостью.
