### Анализ поведения пользователей в мобильном приложении "Ненужные вещи"

#### Описание проекта

Необходимо пронализировать связь целевого события (просмотра контактов) и других действий пользователей обильного приложения. Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.

#### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- plotly
- scipy
- seaborn
- numpy
- matplotlib
#### Общий вывод
Пользователи приложения проявляют большую активность в начале недели, а в субботу становятся наименее активными, при этом длинна сессии в выходные больше. В течение месяца дополнительные всплески активности произошли в районе 14 и числа -можно предположить, что в эти числа пользователи получали зарплаты, пенсии и пособия, а значит увеличивался их платёжеспособный спрос и активность в приложении.
В течение дня пользователи активнее всего в три часа дня и в районе семи вечера, за сессию они совершают 5 событий проводя в приложении около 9 минут.

Самые популярные сценарии пользователей начинаются с просмотра рекомендаций, карты или использования поска-1. После просмотра рекомендаций пользователи переходят к просмотру контактов уже на втором шаге, в остальных на третьем-четвёртом.

Самая высокая конверсия в просмотр контактов происходит среди пользователей, добавивших объявление в избранное , а так же просмотревших фото , использующих поиск-1.

Конверсия в просмотр контактов среди пользователей, посмотревших рекомендации и кликнувшим по ним выше, чем среди тех кто только просмотрел рекомендации.

С точки зрения увеличения активности пользователей и конверсии в целевое событие просмотр контактов можно обратить внимание на следующее :
- активность пользователей, то есть количество взаимодействий, сильно падает в выходные, особенно в субботу , хотя длительность сессий наоборот растёт. Можно дополнительно исследовать возможности увеличения активности пользователей именно в конце недели
- наличие фото и указание положения на карте повышают конверсию пользователей в просмотр контактов, пользователям можно активнее предлагать добавить фото в объявления, а указание местоположения сделать обязательным
- рекомендации и реклама так же существенно повышают просмотр контактов, можно предложить продавцам услуги платного продвижения и рекламы


