### Рынок заведений общественного питания Москвы

#### Описание проекта

Необходимо провести исследование рынка заведений общественного питания Москвы для того чтобы помочь инвестору выбрать тип и место расположения нового заведения. Один из вариантов, рассматриваемх инвестором - использовать в заведении концепцию кофейни «Central Perk» из сериала Друзья. Датасет с заведениями общественного питания Москвы составлен на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года

#### Навыки и инструменты
- python
- pandas
- json
- folium
- seaborn
- numpy
- matplotlib
#### Общий вывод
В датасете есть 14 заведений так или иначе содержащих в названии ключевые слова, и после проверки заведений в  интернете было выявлено, 
что уже существуют  бар,паб "ФРЕНДС" и "ФРЕНДС В ГОСТЯХ У МОНИКИ" - сетевые заведения в Москве и Санкт-Петербурге (https://friendsmsk.ru/, https://friendsspb.ru/),  которые используют концепцию кофейни «Central Perk» из сериала Друзья.

Открыть кофейню в духе «Central Perk» из сериала «Друзья» отличная идея, но следовать ей буквально не стоит.

Данные в датасете предоставлены на лето 2022 года, но хотелось бы их проанализировать их так же в динамике, сравнив с данными за последние два-три года и, если возможно, с более свежими данными на конец 2022 года. С учетом текущей ситуации и начавшегося в феврале 2022 года снижения потребительского спроса, важной может стать сравнительная информация по открытию и закрытию заведений,например, в 2021 и 2022 годах и изменению среднего чека по категориям. 

С другой стороны, с рынка ушла часть больших игроков и именно сейчас можно занять освободившуяся  нишу.

Самые популярные заведения в Москве - кафе, рестораны и кофейни, со средним счётом в 2000-3000 рублей, в сетевых заведениях и кофейнях средний чек скромнее - 500-600 рублей.
Если выбирать категорию  кофейни со средним  чеком, то логичнее выбрать Центральный административный округ как наиболее платёжеспособный, несмотря на существующую в нем конкуренцию.
Или пойти по противоположному пути - присоединиться к франшизе одной из популярных сетей или открыть кофейни с низким средним чеком в одном из районов с маленьким ещё количеством заведений. 
С точки зрения увеличения активности пользователей и конверсии в целевое событие просмотр контактов можно обратить внимание на следующее :
- активность пользователей, то есть количество взаимодействий, сильно падает в выходные, особенно в субботу , хотя длительность сессий наоборот растёт. Можно дополнительно исследовать возможности увеличения активности пользователей именно в конце недели
- наличие фото и указание положения на карте повышают конверсию пользователей в просмотр контактов, пользователям можно активнее предлагать добавить фото в объявления, а указание местоположения сделать обязательным
- рекомендации и реклама так же существенно повышают просмотр контактов, можно предложить продавцам услуги платного продвижения и рекламы
